# system-programming-2021
Репозиторий для лабораторных работ по системному программированию.

Список лабораторных работ
- [system-programming-2021](#system-programming-2021)
  - [01. Linux, Bash, Docker](#01-linux-bash-docker)
  - [02. Программирование на языке Ассемблер](#02-программирование-на-языке-ассемблер)
  - [03. Комбинированные программы. Связывание разноязыковых модулей](#03-комбинированные-программы-связывание-разноязыковых-модулей)
  - [04. Процессы](#04-процессы)

## 01. Linux, Bash, Docker
Данная лабораторная работа выполнялась в соответствии с **19 вариантом**.

**Образ ОС для Docker**: _Alpine_.

**Требования к заданию**
- Скрипт должен при запуске выводить: фамилию и имя автора, название программы, краткое описание
- Скрипт должен выводить подсказки для пользователя, помогающие пользователю корректно работать с программой
- Скрипт должен работать в режиме диалога с пользователем (в виде “вопрос”-“ответ”)
- Скрипт должен обрабатывать аварийные ситуации, ошибки и некорректно введённые данные
- Сообщения об ошибках должны выводиться в поток stderr
- Скрипт должен быть организован в виде бесконечного цикла
- После выполнения операций скрипт должен предлагать пользователю начать выполнение сначала или выйти из цикла
- Если на последней итерации выводилось сообщение об ошибке и пользователь закончил работу скрипта, скрипт должен
завершиться с кодом возврата

**Задание**

Разработать скрипт работы с паролями, который:

- запрашивает имя пользователя
- запрашивает тип действия для данного пользователя: заблокировать или разблокировать
- блокирует или разблокирует данного пользователя

Для выполнения задания используйте команду passwd. Скрипт запускается в режиме суперпользователя.

## 02. Программирование на языке Ассемблер

**Индивидуальное задание в соответствии с вариантом 19**

Задача: дан массив из 10 беззнаковых чисел (байтов). Определить сумму тех элементов массива, двоичные коды которых содержат 1 в битах 2 и 6.

## 03. Комбинированные программы. Связывание разноязыковых модулей

Индивидуальное задание в соответствии с вариантом 19:

Напишите программу, в которой создается два динамических массива
одинакового размера. Массивы заполняются случайными числами. Затем создается третий
динамический массив, и его размер в два раза больше размера каждого из первых двух
массивов. Третий массив заполняется поочередной записью элементов из первых двух
массивов: сначала записывается значение элемента первого массива, затем значение элемента
второго массива, затем снова первого и снова второго, и так далее.

## 04. Процессы

Индивидуальное задание в соответствии с вариантом 3:

Написать две программы. Первая реализует алгоритм умножения двух векторов
произвольной длины. Вторая - умножает матрицу произвольного порядка на вектор, при
этом умножение каждой строки на вектор производить в отдельном процессе.

